# 4. 调用 Mutations
`Mutations `是修改 `GraphQL` 数据集的方法。`Mutation` 和 `GraphQL` 字段查询非常相似，但 `GraphQL` 赋予了 `Mutation` 改变数据集的 `Schema` 的能力，因此它有副作用。

我们已经了解到，`GraphQL`处理多字段查询时，只用了很短的响应时间。但在一个请求中有多条 `Mutation` 时，这些 `Mutation` 会被一条条执行。（我们会去了解为什么）。

所以，让我们开始改变我们的博客数据集。

## 第一个`Mutation`
好吧，让我们给博客添加一个新的 `author` 字段。为此，我们在 [GraphQL沙盒](https://sandbox.learngraphql.com/) 中调用一下`Mutation`。
```js
mutation {
  createAuthor(
    _id: "john",
    name: "John Carter",
  ){
    _id,
    name,
  }
}


// 你调用它会得到这样的结果：
{
  "data": {
    "createAuthor": {
      "_id": "john",
      "name": "John Carter"
    }
  }
}
```

我们调用一个带有参数的`createAuthor Mutation`。然后这个`Mutation`只返回了修改后的文档。在这个案例里，返回的是`createAuthor`的`_id`和`name`字段。

与查询不同，我们需要通过 `Mutation` 关键词明确指出这是一条`Mutation`。就像这样：
```js
mutation {
  ...
}
```

如果你需要添加一个新作者，但不包含 `name` 参数，你会得到 <font color=red>Field \"createAuthor\" argument \"name\" of type \"String!\" is required but not provided.</font>的报错。

## 参数 `Required`
在 `createAuthor Mutation` 中，`_id` 和 `name` 是 `required` 的参数。我们调用`createAuthor`时必须包含它们。这就是报错的原因。

> 这在 `mutation` 中不是独一无二的，我们可以让任何参数都 `required`。

你可以使用[`GraphQL沙盒`](https://sandbox.learngraphql.com/)的 `Docs` 部分来[查看](https://cldup.com/ZzkRN_fr9R.gif)参数。
可以看出，`name` 字段是 `String!` 类型的，所以最后的 `!` 表明这是一个 `required` 的字段。

## 多 `Mutations`
正如字段查询，我们也可以一次调用多个`mutation`，并将结果赋值给不同的变量。
举个例子，下面创建两个`author`：
```js
mutation {
  sam: createAuthor(
    _id: "sam"
    name: "Sam Hautom"
    twitterHandle: "@sam"
  ){
    _id
    name
  },

  chris: createAuthor(
    _id: "chris",
    name: "Chris Mather"
    twitterHandle: "@chris"
  ) {
   _id
   name
  }
}

// 正如预期，我们得到了这样的结果：
{
  "data": {
    "sam": {
       "_id": "sam",
       "name": "Sam Hautom"
    },
    "chris": {
       "_id": "chris",
       "name": "Chris Mather"
    }
  }
}

// 现在尝试添加相同的author两次：
mutation {
  carter: createAuthor(
    _id: "carter",
    name: "Carter Boom"
    twitterHandle: "@carter"
  ) {
    _id
  },

  carter2: createAuthor(
    _id: "carter",
    name: "Carter Boom"
    twitterHandle: "@carter"
  ) {
   _id
  }
}

```

你会得到这样的结果：`First mutation succeeded. But in the second one we got an error saying: "Author already exists: carter".`

## 顺序执行`mutation`
在`GraphQL`，`Mutation` 是作为一个序列执行。如多次添加相同的作者例子，如果不顺序执行，则很难检测错误。

> 这完全取决于 `GraphQL` 服务端对 `Mutation` 的实现。参考并遵循 `Node` 以及社区其他如 `Python` 和 `Scala` 的实现。

## 最后
现在我们已经学会了如何对 `GraphQL` 服务器调用 `Mutation`。它就像一次查询，但`Mutation`改变了`GraphQL`背后的数据集。

在 [`GraphQL沙盒`](https://sandbox.learngraphql.com/) 中，还有另一个叫做`createPost`的`mutation`。可以尝试创建文章并查询他们。
