# 8. 定义Mmutation

在GraphQL中，GraphQL客户端（或外部方）使用mutation来修改数据集。

定义mutation与定义查询非常相似， 唯一的区别在于如何实现mutation里的逻辑。

现在让我们来实战一下吧。

------------------

## 准备工序

> 本课程是上一节“定义查询”的延续，我们默认你已经完成了这一课哦。


复制**GraphQL Sandbox**项目到本地：

````
git clone https://github.com/kadirahq/graphql-blog-schema.git
````

切换到`defining-mutations`分支：

````
cd graphql-blog-schema
git checkout defining-mutations
````

安装依赖项并启动沙箱：

````
npm install
npm start
````

现在就可以在本地访问**GraphQL Sandbox**啦，浏览器里输入地址:[http://localhost:3000](http://localhost:3000)

这个沙箱的schema看起来很像我们在前几堂课中使用的schema，但它是一个缩小版本（与我们在上一课中创建的schema非常相似）。

你可以通过阅读repo中的`src/schema.js`来了解它。 我们将在schema.js里编写相关代码。

-----------------------

# 你好，mutation

现在让我们来编写第一个mutation，它的功能是添加一个新的帖子到我们的博客中。下面是调用这个mutation的请求：

````javascript
mutation insertFirstPost {
  post: createPost(
    title: "GraphQL is Awesome",
    content: "Yep, it's purely awesome."
  ) {
    _id,
    title
  }
}
````

从上可知，定义mutiation就同定义根查询里的一个字段一样。 具体如下：

````javascript
const Mutation = new GraphQLObjectType({
  name: "BlogMutations",
  description: "Mutations of our blog",
  fields: () => ({
    createPost: {
      type: Post,
      args: {
        title: {type: new GraphQLNonNull(GraphQLString)},
        content: {type: new GraphQLNonNull(GraphQLString)}
      },
      resolve: function(source, args) {
        let post = Object.assign({}, args);
        // Generate the _id
        post._id = `${Date.now()}::${Math.ceil(Math.random() * 9999999)}`;
        // Assign a user
        post.author = "arunoda";

        // Add the Post to the data store
        PostsList.push(post);

        // return the new post.
        return post;
      }
    }
  })
});
````

在`resolve`函数里，我们简单的添加了一个新的帖子到`PostList`数组中并返回它。

现在需要将这个mutation分配给我们的schema，更新一下schema吧：

````javascript
const Schema = new GraphQLSchema({
  query: Query,
  mutation: Mutation
});
````

很简单吧？ 现在试试调用下面的mutation：

````javascript
mutation insertFirstPost {
  post: createPost(
    title: "GraphQL is Awesome",
    content: "Yep, it's purely awesome."
  ) {
    _id,
    title
  }
}
````

你可以通过查询schema来验证此帖是否添加成功哦。

------------

现在有一个简单的任务考考你。

调用这个查询：

````javascript
mutation insertFirstPost {
  post: createPost(
    title: "GraphQL is Awesome"
  ) {
    _id,
    title
  }
}
`````

会得到什么结果呢？

* Successfully added the post.
* Successfully added the post, but there is a warning stating that a content field is required.
* Got an error stating that a content field is required.
* Nothing happened, there was a JavaScript console error.

---------------

当我们调用该mutation时，会得到一个错误警告：content字段是必须的。 这是因为我们定义了mutiaon里的字段都是必须的。 请看：

````javascript
const Mutation = new GraphQLObjectType({
  ...
      args: {
        title: {type: new GraphQLNonNull(GraphQLString)},
        content: {type: new GraphQLNonNull(GraphQLString)}
      },
  ...
});
````

-------------

## 最后

现在我们知道了如何在schema中定义一个mutation，它与根查询中字段的定义非常相似，不同的是mutation能改变你的底层数据集。

在mutation操作后，非常重要的一点是需要返回修改过的文档。你可以在之后的课程及[Replay](https://facebook.github.io/relay/)的学习中了解更多这方面的知识。

