# 3. GraphQL Query
<font color=red>`GraphQL` 查询语言</font> 是 `GraphQL` 的主要部分。在这节课中，我们将学习如何对`GraphQL`服务器进行查询，以及熟悉查询语法。

我们将查询一个典型的博客应用的数据集（正如我们前面讨论过的）。现在，不用考虑 `GraphQL` 服务器的工作原理，以及它的 `Schema` 的实现。我们将只专注于查询语法，以及如何使用它。

在本节课结束后，你会对`GraphQL` 以及怎么写 `GraphQL Query` 有一定的理解。

开始吧。

## `Hello GraphQL`
让我们写第一个 `GraphQL Query`: 检索博客中最新一篇文章的标题和摘要。为了执行 `Query`，我们打开[`GraphQL Sandbox`](https://sandbox.learngraphql.com/)。

运行这句`Query`:
```js
{
  latestPost {
    title,
    summary
  }
}
```

然后你会看到：
```js
{
  "data": {
    "latestPost": {
      "title": "New Feature: Tracking Error Status with Kadira",
      "summary": "Lot of users asked us to add a feature to set status for errors in the Kadira Error Manager. Now, we've that functionality."
    }
  }
}
```

使用此`Query`，我们要求 `GraphQL` 服务器发送图的根域字段 `latestpost`（也被称为“根查询字段”）。此外，我们只需要结果对象中的标题和摘要。

## `Get authors`
这有你的第一个任务。
在我们的`GraphQL Schema`中，有个根查询字段——`authors`。尝试查询字段。

任务: 在[`GraphQL Sandbox`](https://sandbox.learngraphql.com/)中使用以下查询，选择不在查询结果中的作者:
```js
{
  authors {
    _id,
    name,
    twitterHandle
  }
}
```
- `Arunoda Susiripala`
- `Pahan Sarathchandra`
- `Kasun Indi`
- `Somapala Lamaya`  ✔️

## 嵌套查询
在`GraphQL`中，我们可以使用嵌套查询的方式。举个例子: 我们可以使用单个`GraphQL`查询，来 __检索所有的文章以及它们的评论__。

调用这个查询：
```js
{
  posts {
    title,
    summary,
    comments {
      content
    }
  }
}
```
通过这种方式，我们可以根据需求深入嵌套我们的`graph`。

现在，我们需要 __在获取所有文章的同时，获取每一篇文章的作者名字__。

> 提示: 查看 `GraphQL Schema`的 `Docs` 部分，可以获取关于 `Schema` 更多的信息。同时，自动补全的功能也可以帮到你。

```js
// query正确的写法
{
  posts {
    title,
    author {
      name
    },
    summary,
    comments {
      content
    }
  }
}
```

## 参数
我们可以通过指定任一字段来过滤输出。此外，我们还需要根据指定类型来获取子数据集，而不是获得整个数据集。这就要用到 __参数__。

以从博客获取最新文章为例，查询语句如下:
```js
{
  recentPosts(count: 5) {
    title
  }
}
```
你会从博客中检索最近的五篇文章。尝试修改`count`，来观察它的变化。

在这里，`count`是根查询字段 `recentPosts` 定义好的参数。你可以在[`GraphQL Sandbox`](https://sandbox.learngraphql.com/)的 `Docs` 部分进行查看。

### 嵌套字段的参数
就像在 __根查询字段__ 的参数一样，您也可以为嵌套字段添加参数。举个例子，我们可以从`Schema`中检索的评论数量。
- 获取最新发布的两篇文章
- 限制每篇文章的`comments`数最大为1（使用`limit`）

```js
{
  recentPosts(count: 2) {
    title,
    comments(limit: 1) {
      content
    }
  }
}
```

## 多字段
在的 `GraphQL` 查询中，我们可以写很多根查询字段。在服务端，所有的这些字段都会被并行处理，并作为一个整体返回结果。

让我们看看一个例子。同时获取最新文章和作者。

```js
// 同时获取作者和最近文章
{
  latestPost {
    title
  },
  authors {
    name
  }
}
```
就像那样，你可以添加任意数量的根查询字段。去玩吧！

## 将结果赋值给变量
此时，我们看看前一步的查询结果：
```js
{
  "data": {
    "latestPost": {
      "title": "New Feature: Tracking Error Status with Kadira"
    },
    "authors": [
      {
        "name": "Arunoda Susiripala"
      },
      {
        "name": "Pahan Sarathchandra"
      },
      {
        "name": "Kasun Indi"
      }
    ]
  }
}
```
假设你想在一个查询中多次查询同一个根查询字段。

举个例子，我们想要将 `authors` 的` name` 和 `_id` 作为两个结果分别获得:
```js
{
  latestPost {
    title
  },

  authors {
    name
  },

  authors {
    _id
  }
}

// 但是，这么写，它的结果是这样的
// 它不会分两个结果返回
{
  "data": {
    "latestPost": {
      "title": "New Feature: Tracking Error Status with Kadira"
      },
      "authors": [
        {
          "name": "Arunoda Susiripala",
          "_id": "arunoda"
        },
        {
          "name": "Pahan Sarathchandra",
          "_id": "pahan"
        },
        {
          "name": "Kasun Indi",
          "_id": "indi"
        }
      ]
    }
  }
}

// 如果需要分两个结果返回
// 则需要将查询结果赋值给一个变量
{
  latestPost: latestPost {
    title
  },

  authorNames: authors {
    name
  },

  authorIds: authors {
    _id
  }
}
```
