# 9. 执行GraphQL查询

我们已经了解了GraphQL查询语言以及如何定义schema。 但还未尝试对自己的schema执行查询。为了完成这个目标，我们可以使用**GraphQL Sandbox**，它是基于Facebook的GraphQL项目开发的。

现在你就要学习如何运行GraphQL schema了。本课中，我们将使用NodeJS（和JavaScript）来进行查询，其他语言的实现将在后面的课程里学习到。

### 使用“graphql”npm模块

`graphql`npm模块是定义一个基本schema并对其执行查询所需的唯一工具（或库）。

让我们开始吧！

------------------------------

## 准备工作

首先，创建一个目录来放置JavaScript文件和npm模块。

````
mkdir hello-graphql
cd hello-graphql
# this will create a `package.json` file for this directory
npm init -f
````

我们将在这个项目中使用ES2015，因此请务必在你的机器上安装[babel](https://babeljs.io/)cli。

````
npm install -g babel-cli
````

然后我们需要为babel添加ES2015支持。
（港真，其实就是为我们的包中安装babel预设。）

````
npm install babel-preset-es2015 --save
````

然后创建一个`index.js`文件，它是我们定义schema的地方。

````
touch index.js
````

然后，可以执行这个命令啦：`babel-node index.js`。

> 在这里，我们使用`babel-node`，因为它能将ES2015转换为ES5并且执行应用程序，而不管你安装的是何种版本的nodejs。

最后，将`graphql`npm模块安装到此目录中。

````
npm install graphql --save
````

-----------------------------

### 定义schema

现在我们需要定义一个schema。 在这个schema中，我们仅有一个名为`echo`的根查询字段，它的作用是回显接收到的内容。

### 导入GraphQL类

首先，需要导入所有的GraphQL基本类型，我们将用它来构造schema。 接下来，在我们的`index.js`文件头部添加以下内容：

````javascript
import {
  // These are the basic GraphQL types
  GraphQLInt,
  GraphQLFloat,
  GraphQLString,
  GraphQLList,
  GraphQLObjectType,
  GraphQLEnumType,

  // This is used to create required fields and arguments
  GraphQLNonNull,

  // This is the class we need to create the schema
  GraphQLSchema,

  // This function is used execute GraphQL queries
  graphql
} from 'graphql';
````

接下来是我们的schema：

````javascript
const Query = new GraphQLObjectType({
  name: 'RootQueries',
  fields: () => ({
    echo: {
      type: GraphQLString,
      args: {
        message: {type: GraphQLString}
      },
      resolve(rootValue, args) {
        return `received: ${args.message}`;
      }
    }
  })
});

const Schema = new GraphQLSchema({
  query: Query
});
````

现在尝试运行`index.js`文件：

````javascript
babel-node index.js --presets "es2015"
````

如果一切正常的话，命令执行后将不会在控制台里打印出任何消息。

------------------

## 执行查询

现在可以执行查询了，所以，首先让我们把这个查询赋给一个变量。

> 将此内容添加到`index.js`文件的末尾：

````javascript
let query = `
  {
    receivedMessage: echo(message: "Hello")
  }
`;
````

然后执行此查询：

````javascript
graphql(Schema, query).then(function(result) {
  console.log(result);
});
````


这里，我们使用`graphql`模块中的`graphql`函数来实现查询，它返回一个promise，所以，我们在`.then`里输出得到的结果。

执行我们的脚本：

````javascript
babel-node index.js --presets "es2015"
````

然后会在控制台上得到这样的结果：

````javascript
{ data: { receivedMessage: 'received: Hello' } }
````

----------------------------------


## 分配查询变量

现在我们需要在查询中引入查询变量了，代码如下所示：

````javascript
let query = `
  query getEcho($inputMessage: String) {
    receivedMessage: echo(message: $inputMessage)
  }
`;
````

然后，我们为`graphql`函数提供查询变量：

````javascript
graphql(Schema, query, null, {inputMessage: "Hello"}).then(function(result) {
  console.log(result);
});
````

接着，运行脚本：`babel-node index.js --presets“es2015”`

yes!你就会看到预期的结果啦~

------------------------

现在有一个任务。

运行下方的查询，但不提供任何查询变量。

````
graphql(Schema, query, null).then(function(result) {
  console.log(result);
});
````

会发生什么呢？

* There was an error saying: query variables are required.
* There was nothing in the console.
* We got the result as: `received: undefined`.
* We got the result as: `received: null`.

---------------------

即使没有查询变量，我们的查询命令也能顺利执行，虽然只能得到`received: undefined`的输出结果。这是因为`message`是根查询的可选字段。

如果它是必填字段的话，就会抛出错误了。

------------------

## 下一步是什么

通过这节课，我们学会了用一个非常基本的方法来执行GraphQL查询。 `graphql`npm模块是同构的，所以在客户端和服务器都能使用。

当在一个真正的应用程序里使用graphql模块时，你可以从生成GraphQL schema的高级模块来获得更多帮助，比如：

* [express-graphql](https://github.com/graphql/express-graphql) - 你可以在该项目里用express来创建GraphQL服务。

* [graffiti](https://github.com/RisingStack/graffiti)- 该项目可以使用GraphQL已有的mongoose模式。


